deck_id: 1585586387
deck_name: Systemy Operacyjne 
file_id: wyklad-1

1
Jaka jednostka ma zawsze 8 bitów?
Oktet

2
Czy bajt zawsze ma 8 bitów?
Nie zawsze, ale zazwyczaj tak.

3
Ile bitów ma nibble?
4

4
Co wyznacza szerokość szyny adresowej?
Maksymalną wielkość pamięci fizycznej.

5
Jak nazywamy podstawową porcję informacji, na której operuje system komputerowy?
Słowo maszynowe

6
Jak nazywamy binarny zapis rozkazów procesora?
Kod maszynowy

7
Przykładem jakiego rozkazu jest mov?
Rozkazu przesyłania

8
Przykładem jakiego rozkazu są not, neg?
Rozkazu arytmetyczno-logicznego

9
Przykładem jakiego rozkazu jest jmp?
Rozkazu sterującego

10
Czym jest tryb adresowania?
Sposobem podawania miejsca, skąd brane są elementy rozkazów.

11
Kiedy tryb adresowania jest natychmiastowy?
Kiedy argument jest podany bezpośrednio w rozkazie, np.: mov ebx, 7

12
Kiedy tryb adresowania jest bezpośredni?
Gdy w rozkazie jest podany adres argumentu, np.: mov [address], ebx

13
Kiedy tryb adresowania nazywamy rejestrowym?
Kiedy argumentami są rejestry, np.: mov edx, ebx

14
Kiedy tryb adresowania jest pośredni?
Gdy adres jest wyliczany, np. znajduje się w jakimś rejestrze np.: or [rax], ecx

15
Jak działa negacja arytmetyczna w U2?
Negujemy wszystkie bity i dodajemy jedynkę.

16
Jak porównuje się dwie liczby X i Y?
Wykonuje się odejmowanie X - Y, bez zapisywania wyniku, a następnie sprawdzane są flagi.

17
Jak działa dzielenie przez 2 w U2?
Przesuwamy liczbę o jeden bit w prawo, a najstarszy bit (z lewej) powielamy.

18
Rozwiń skrót ABI.
Application Binary Interface
