deck_id: 1585586387
deck_name: Systemy Operacyjne 
file_id: wyklad-10

1
Jaka idea stoi za wielopoziomowymi tablicami stron?
Tablice stron także podlegają stronicowaniu.

2
Wymień sposoby organizacji tablicy stron.
-haszowana tablica stron 
-"odwrotna" tablica stron

3
Jak wygląda odwrotna tablica stron?
Mamy po jednej pozycji dla każdej <b>ramki</b>, trzymamy informacje o numerze strony w danej ramce i procesie do którego należy.

4
Wymień zalety stronicowania.
-brak fragmentacji zewnętrznej (nie ma dziur) 
-segmentacja wewnętrzna (niewykorzystywanie całej pamięci) na co najwyżej jednej stronie 
-możliwość współdzielenia pamięci

5
Na jakiej idei polega pamięć wirtualna?
Nie wszystkie strony procesu muszą znajdować się w pamięci operacyjnej, część z nich może przebywać w pamięci pomocniczej.

6
Czym jest bit poprawności odwołania w pamięci wirtualnej?
Zawiera informację o tym, czy strona w tablicy stron znajduje się w pamięci operacyjnej, czy na dysku.

7
Jak sprowadzana jest strona do pamięci podczas korzystania z pamięci wirtualnej?
1. Sprzęt stronicujący wykrywa nieustawiony bit poprawności odwołania i generuje błąd braku strony. 
2. System znajduje wolną ramkę i zleca sprowadzenie strony z dysku. 
3. System modyfikuje tablicę stron, procesor wznawia przerwany rozkaz.

8
Wymień algorytmy zastępowania stron.
-FIFO (kolejkowanie) 
-Least Recently Used (LRU) 
-Least/Most Frequently Used (LFU/MFU)

9
Jak działa algorytm FIFO zastępowania stron?
Strony są kolejkowane, a gdy zabraknie miejsca, usuwana jest strona, która została sprowadzona najdawniej.

10
Czym jest Anomalia Belady'ego?
W niektórych algorytmach zastępowania stron ilość braku stron może wzrosnąć wraz ze wzrostem liczby wolnych ramek.

11
Na czym polega optymalny algorytm zastępowania stron?
Za każdym razem zastępujemy stronę, która najdłużej nie będzie używana w przyszłości. Jest to algorytm nieimplementowalny.

12
Na czym polega algorytm LRU zastępowania stron?
Usuwamy stronę, która nie była użyta od najdłuższego czasu.

13
Na czym polega algorytm przybliżający LRU zwany algorytmem <b>drugiej szansy</b>?
Strony mają bit odwołania, zapalany gdy występuje odwołanie do niej. Stronę do zastąpienia wybieramy za pomocą FIFO, jeśli bit odwołania jest zapalony to go gasimy i szukamy dalej, a jeśli nie to wybieramy tę stronę.

14
Wymień sztuczki stosowane przy wymianie stron.
-pula wolnych ramek 
-zapamiętywanie ostatniej strony w wolnej ramce 
-lista zmodyfikowanych stron
