deck_id: 1585586387
deck_name: Systemy Operacyjne 
file_id: wyklad-11

1
Czym się różni globalne zastępowanie strony od lokalnego?
Zastępowanie lokalne polega na zastąpieniu innej strony należącej do procesu, przy zastępowaniu globalnym zastępowana strona może należeć do dowolnego procesu.

2
Na czym polega problem zwany migotaniem stron?
Proces nie ma wystarczającej liczby ramek, a wszystkie strony są aktywnie używane więc często wystepują braki stron.

3
Jaki jest główny problem przy migotaniu stron, gdy stosowana jest <b>lokalna</b> strategia zastępowania?
Proces często wymienia strony, więc spędza na tym więcej czasu niż na wykonywaniu kodu.

4
Jaki jest główny problem przy migotaniu stron w przypadku <b>globalnej</b> strategii zastępowania?
"Migotający" proces podbiera ramki innym, przez co one mają ten sam problem i spada wykorzystanie CPU.

5
Czym jest zbiór roboczy w kontekście zastępowania stron?
Zbiorem roboczym procesu jest zbiór stron, których dotyczyło ostatnie X (parametr) odwołań.

6
Czym jest zapotrzebowanie na ramki?
Zapotrzebowanie to ilość elementów w zbiorach roboczych (niedawno używanych stron) wszystkich procesów. 

7
Do czego SO wykorzystuje zapotrzebowanie na ramki?
Gdy zapotrzebowanie przekroczy łączną liczbę ramek, pewien proces jest wstrzymywany, a jego strony są usuwane z pamięci.

8
Jak obsługiwana jest pamięć po wywołaniu fork()?
Korzysta się z Copy-on-Write - oba procesy współdzielą te same strony oznaczone jako tylko do odczytu, przy próbie zapisu system kopiuje stronę i odwzorowuje ją na przestrzeń adresową odpowiedniego procesu.

9
Jak można oszczędzić ilość operacji wejścia-wyjścia podczas przetwarzania pliku?
Można odwzorować plik na pamięć.

10
Na czym polega odwzorowanie pliku na pamięć?
Blok dyskowy jest odwzorowywany na stronę procesu, dostęp do pliku ogranicza się do zwykłych odczytów i zapisów pamięci. Zamknięcie pliku powoduje zapis na dysk.
