deck_id: 1585586387
deck_name: Systemy Operacyjne 
file_id: wyklad-13

1
Gdzie przechowywane są atrybuty pliku?
W i-węźle (ang. i-node)

2
Gdzie przechowywany jest numer i-węzła danego pliku?
W katalogu, w którym znajduje się plik.

3
Czym w rzeczywistości jest deskryptor pliku?
Indeksem obiektu w tablicy, w której system trzyma dane otwartych plików. Jest związany z konkretnym procesem.

4
Czy otwarte przez proces pliki są zamykane gdy kończy on działanie?
Tak

5
Jakie rodzaje blokad na plik w celu zabezpieczenia przed równoczesnym dostępem istnieją?
- doradzane 
- obowiązkowe 
Istnieją też blokady wyłączne i współdzielone działające na zasadzie czytelników i pisarzy.

6
Czym różnica się doradzana blokada na plik od obowiązkowej?
Doradzana chroni plik jedynie przed procesami, które sprawdzają, czy blokada jest nałożona. Obowiązkowa powoduje, że jądro odrzuca operacje naruszające blokadę.

7
Jak nazywamy operację polegającą na tym, że system plików przyłącza się do istniejącej struktury systemu plików?
Montowanie

8
Jak wygląda standardowa struktura systemu plików?
Katalog główny ma podstawowy system plików, a pozostałe są przyłączane do niego i mogą go przesłonić. 
