deck_id: 1585586387
deck_name: Systemy Operacyjne 
file_id: wyklad-3

1
Rozwiń skrót CISC.
Complex Instruction Set Computer

2
Rozwiń skrót RISC.
Reduced Instruction Set Computer

3
Która architektura charakteryzuje się dużą ilością rozkazów i małą liczbą rejestrów?
CISC

4
W której architekturze rozkazy arytmetyczno-logiczne są wykonywane tylko na rejestrach?
RISC

5
Na czym polega przetwarzanie potokowe?
Jest to zrównoleglanie wykonywania rozkazów poprzez wykonywanie równolegle różnych faz kolejnych rozkazów.

6
Jakie są kolejne fazy przetwarzania rozkazu?
1. Odczytanie rozkazu 
2. Odkodowanie 
3. Wykonanie 
4. Dostęp do pamięci 
5. Zapis wyniku

7
Wymień rodzaje problemów zależności zasobów.
- strukturalne 
- define-use 
- load-use

8
Na czym polega strukturalna zależność zasobów?
Dwa rozkazy na różnych etapach wykonania potrzebują dostępu do tego samego sprzętu.

9
Na czym polega zależność zasobów define-use?
Jakiś rozkaz potrzebuje wyniku poprzedniego rozkazu.

10
Na czym polega zależność zasobów load-use?
Jakiś rozkaz potrzebuje danych ładowanych z pamięci przez poprzedni rozkaz.

11
Na czym polega data forwarding?
Wynik wyliczony na etapie E pierwszego rozkazu przesyła się bezpośrednio do etapu E drugiego rozkazu.

12
Czym jest latency?
Jest to dodatkowe opóźnienie wprowadzane przez rozkaz, gdy następny rozkaz potrzebuje jego wyniku (na przykład przy load-use).
