deck_id: 1585586387
deck_name: Systemy Operacyjne 
file_id: wyklad-4

1
Co to znaczy, że system operacyjny zapewnia <b>jednorodność</b>?
System dostarcza aplikacjom jednolity sposób postrzegania sprzętu.

2
Co to znaczy, że system operacyjny zapewnia <b>wirtualizację</b>?
System może stwarzać wrażenie istnienia w komputerze pewnych zasobów (wielu procesorów, ogromnej pamięci).

3
Czym był spooling?
Podczas wykonania zadania system czyta następne zadanie z czytnika na dysk i drukuje na dysku wyniki poprzedniego.

4
Jak system operacyjny obsługuje wieloprogramowość?
System dokonuje planowania zadań i planowania przydziału procesora oraz zarządza pamięcią i urządzeniami.

5
Na czym polega planowanie zadań przy wieloprogramowości?
System decyduje, które zadania z puli wprowadzić do pamięci.

6
Czym jest planowanie przydziału procesora przy wieloprogramowości?
System wybiera zadanie do wykonania, gdy zwalnia się procesor.
