deck_id: 1585586387
deck_name: Systemy Operacyjne 
file_id: wyklad-5

1
Czym jest proces?
Wykonaniem progamu.

2
Co zawiera przestrzeń adresowa procesu?
-Kod programu. 
-Dane. 
-Stos procesu.

3
Na czym polega translacja adresów?
Przestrzeń adresowa jest <b>sprzętowo</b> odwzorowywana na pamięć fizyczną.

4
Jakie elementy określają przebieg wykonania procesu?
-licznik rozkazów 
-wskaźnik stosu 
-rejestry

5
Gdzie system przechowuje informacje o procesach?
W tablicy procesów.

6
Jak nazywa się element tablicy procesów?
Blok kontrolny procesu (PCB).

7
Na czym polega podział czasu w kontekście procesów?
Każdy proces otrzymuje kwant czasu, po jego wykorzystaniu procesor odkłada wykonanie procesu i rozpoczyna wykonywanie innego.

8
Czym jest przełączenie kontekstu?
Odkładanie wykonania jednego procesu i rozpoczęcie wykonania innego przez procesor.

9
Jak obsługiwane są przerwania przez system?
Po wykryciu przerwania i zakończeniu cyklu aktualnego rozkazu sprzęt zapamiętuje na stosie adres powrotu i obsługuje przerwanie. Po obsłużeniu, odtwarzany jest adres powrotu.

10
Co zawiera tablica przerwań?
Adresy procedur obsługujących przerwania.

11
Jak działają operacje wejścia i wyjścia?
1. System inicjuje operację w imieniu procesu i zajmuje się innym procesem. 
2. Sprzęt sprowadza dane do pamięci (bez użycia procesora). 
3. Po zakończeniu operacji, sprzęt zgłasza przerwanie.

12
Wymień poziomy ochrony systemu od najmniejszej do największej ochrony.
0. Jądro 
1. System
2. Rozszerzenia 
3.Aplikacja

13
W jakim trybie uruchamiane są procesy użytkowe?
W trybie użytkownika.

14
W jakim trybie obsługiwane są przerwania?
W trybie uprzywilejowanym.

15
Jaki problem rozwiązuje szeregowanie <b>krótkoterminowe</b>?
Wybór kolejnego procesu  do wykonania.

16
Jaki problem rozwiązuje szeregowanie <b>długoterminowe</b>?
Wybór procesu do wprowadzenia do systemu.

17
Jakie fazy składają się na wykonanie procesu?
Fazy procesora i fazy wejścia-wyjścia.

18
W jakich systemach szeregowanie długoterminowe jest nieobecne lub mocno zredukowane?
W systemach z podziałem czasu.
