deck_id: 1585586387
deck_name: Systemy Operacyjne 
file_id: wyklad-6

1
Na czym polega szeregowanie <b>nie</b>wywłaszczające?
Proces może dobrowolnie oddać procesor systemowi, ale system nie zabierze mu go siłą.

2
W jakim rodzaju szeregowania krótkoterminowego system operacyjny może odebrać procesor procesowi?
W szeregowaniu wywłaszczającym.

3
Czym się różni jądro wywłaszczalne od niewywłaszczalnego?
W jądrze wywłaszczalnym kontekst jest przełączany od razu, a w niewywłaszczalnym po zakończeniu wywołania systemowego lub po wstrzymaniu procesu na operacji wejścia-wyjścia (ale proces może się zrzec procesora wcześniej).

4
Czym zajmuje się moduł nazywany ekspedytorem?
Realizowaniem przekazania procesora procesowi wybranemu przez planistę.

5
Jak nazywamy czas od wstrzymania jednego procesu do uaktywnienia drugiego?
Opóźnienie ekspedycji.

6
Czym jest wykorzystanie procesora?
Procent czasu, w którym procesor jest zajęty pracą.

7
Czym jest przepustowość?
Liczba procesów kończonych w jednostce czasu.

8
Jak nazywamy czas od chwili nadejścia procesu do systemu do chwili jego zakończenia?
Czas obrotu zadania.

9
Czym jest czas oczekiwania?
Łączny czas spędzony przez proces w kolejce procesów gotowych.

10
Jak nazywamy czas między wysłaniem żądania do procesu, a rozpoczęciem przez niego odpowiedzi na nie?
Czas odpowiedzi (lub reakcji).

11
Jaka jest główna różnica w szeregowaniu między systemami wsadowymi i interakcyjnymi?
W systemach wsadowych procesy mogą otrzymywać procesor na dłużej, a w interakcyjnych proces nie może monopolizować procesora, więc wywłaszczanie jest niezbędne.

12
Na czym polega algorytm szeregowania First-Come First-Served (FCFS)?
Bloki kontrolne procesów wrzucane są do kolejki i obsługiwane po kolei.

13
Na czym polega algorytm szeregowania Shortest Job First (SJF)?
Zachłannie wybierany jest proces o najkrótszej kolejnej fazie procesora.

14
Jak działa algorytm szeregowania Shortest Remaining Time First (SRTF)?
Gdy pojawia się nowy proces o krótszej fazie procesora niż długość fazy która pozostała obecnemu procesowi, następuje wywłaszczenie.

15
Jak działa algorytm szeregowania rotacyjnego (round-robin, RR)?
Tak jak algorytm FCFS (kolejka), ale co kwant czasu wywoływany proces jest wywłaszczany i wraca do kolejki.

16
Na czym polega algorytm szeregowania wielopoziomowego?
-Są osobne kolejki dla różnych grup procesów (systemowe, czasu rzeczywistego itd.), a każda kolejka ma własny algorytm szeregowania (np. FCFS, RR). <br>-Procesy systemowe mają priorytet przed interakcyjnymi. <br>-Obowiązują dodatkowe zasady wyboru kolejki (np. priorytet jednej nad drugą).

17
Jak działa sprzężenie zwrotne w algorytmie szeregowania wielopoziomowego?
-Procesory nie są przypisane na stałe do konkretnej kolejki. <br>-Jeśli proces zużywa dużo czasu, to jest przenoszony do kolejki o niższym priorytecie.

18
Jak działa algorytm szeregowania loteryjnego?
1. Procesy otrzymują losy na zasoby (np. na procesor). <br>2. SO urządza loterię w miarę potrzeby. <br>3. Zwycięzca otrzymuje zasób. <br> 4. Niektóre procesy mogą otrzymać więcej losów, a współpracujące ze sobą mogą się nimi wymieniać.
