deck_id: 1585586387
deck_name: Systemy Operacyjne 
file_id: wyklad-7

1
Ile jest poziomów priorytetów procesów i jak są interpretowane przy szeregowaniu w Linuxie na jądrze 2.6?
Jest ich 140, od 0 do 99 to procesy czasu rzeczywistego (nadzorcy), od 100 do 139 to procesy zwykłe. Im mniejsza wartość, tym wyższy priorytet.

2
Jak kolejki priorytetowe są wykorzystywane przy szeregowaniu w Linuxie na jądrze 2.6?
Każdy procesor ma dwie kolejki priorytetowe: 
- Procesy aktywne, które nie wykonały całego przydzielonego kwantu czasu. 
- Procesy nieaktywne (przeterminowane), które wykorzystały swój limit czasu. 
Do wykonania wybieramy proces o najwyższych priorytecie z kolejki procesów aktywnych. Jeśli nie ma aktywnych, wszystkie nieaktywne stają się aktywne.

3
Jak szeregowane są procesy zwykłe (między sobą) w Linuxie na jądrze 2.6?
- Każdy proces ma wartość <i>nice</i> z zakresu od -20 do 19, jego priorytet jest równy 120 + nice. 
- Przydzielany czas jest zależny od priorytetu. 
- Zadania o tym samym priorytecie są szeregowane algorytmem round-robin.

4
Jak zmienia się priorytet procesów zwykłych podczas szeregowania w Linuxie na jądrze 2.6?
- Zadania interakcyjne otrzymują bonus do -5. 
- Zadania ograniczane procesorem otrzymują karę do +5. 
- Ocenę, czy zadanie jest interakcyjne ustalane jest na podstawie czasu uśpienia.

5
Co się dzieje ze zwykłym procesem po zakończeniu swojego kwantu czasu podczas szeregowania w Linuxie na jądrze 2.6?
Oceniany jest poziom interaktywności, proces interakcyjny może ponownie zostać umieszczony jako aktywny, w przeciwnym razie przelicza się mu priorytet i umieszcza do kolejki nieaktywnych.

6
Jak szeregowane są procesy czasu rzeczywistego w Linuxie na jądrze 2.6?
Albo według niewywłaszczalnego FCFS, albo według RR. Priorytetów się nie przelicza.

7
Wymień warstwy procesów w MINIXie.
1. Zadanie zegara, zadanie systemowe. 
2. Zadania obsługujące urządzenia. 
3. Procesy systemowe. 
4. Procesy użytkowników.

8
Ile kolejek do szeregowania procesów jest standardowo w MINIXie?
16

9
Jak MINIX przydziela kwant czasu procesom systemowym?
- Procesy systemowe są wywłaszczalne, ale otrzymują bardzo duży kwant czasu. 
- Po jego zużyciu procesy znów stają się gotowe. 
- System obniża priorytet procesu, jeśli jest jedynym gotowym do wykonania. 
- Jeśli proces wykorzysta swój kwant, ale inne procesy będą miały szansę się wykonać, podwyższa się jego priorytet.

10
Jak MINIX przydziela kwant czasu zwykłym procesom?
Szereguje je za pomocą RR, proces który nie wykorzystał kwantu po powrocie do stanu gotowości wraca na początek kolejki i może wykorzystać tylko pozostałą część kwantu. Proces, który kwant wykorzystał idzie na koniec kolejki.

11
Czym jest system reaktywny?
Jest to system, który działa w sposób ciągły, otrzymując dane od pewnych układów sprzętowych i przesyłając wyniki innym.

12
Czym jest system czasu rzeczywistego?
Jest to system reaktywny, który spełnia ścisłe ograniczenia na czas reakcji.

13
Czym jest zadanie w systemie czasu rzeczywistego?
Jest to inna nazwa na proces.

14
Czym jest termin uwolnienia w systemie czasu rzeczywistego?
Chwila, gdy zadanie dołącza do kolejki procesów gotowych.

15
Czym jest czas wykonania w systemie czasu rzeczywistego?
Maksymalny czas trwania wykonania zadania.

16
Czym jest czas reakcji w systemie czasu rzeczywistego?
Czas od chwili uwolnienia zadania do chwili zakończenia jego wykonania.

17
Czym jest termin ostateczny w systemie czasu rzeczywistego?
Maksymalny dopuszczalny czas odpowiedzi zadania.

18
Jakie mogą być terminy ostateczne?
Sztywne (hard) - zadanie nigdy nie może przekroczyć terminu ostatecznego
elastyczne (soft) - termin może być przekroczony z określonym prawdopodobieństwem (w szczególności zawsze)

19
Jakie są rodzaje zadań w systemie czasu rzeczywistego?
Okresowe, sporadyczne, nieokresowe.

20
Co charakteryzuje zadania <b>okresowe<b/> w systemie czasu rzeczywistego?
Kolejne terminy uwolnienia są od siebie odległe o ustalony czas.

21
Co charakteryzuje zadania <b>sporadyczne<b/> w systemie czasu rzeczywistego?
Nie są okresowe i mają sztywne terminy ostateczne.

22
Co charakteryzuje zadania <b>nieokresowe<b/> w systemie czasu rzeczywistego?
Nie są okresowe i mają elastyczne terminy ostateczne.

23
Czym jest i do czego wykorzystuje się ramę w szeregowaniu synchronicznym?
Rama to przedział czasu procesora o ustalonej długości. Program dzieli się na zadania i każde zadanie musi się zakończyć w ciągu jednej ramy.

24
Czym jest tablica szeregująca w szeregowaniu synchronicznym?
Zawiera przypisanie zadań do ram, jest konstruowana z góry.

25
Wymień metody szeregowania w systemach czasu rzeczywistego.
Synchroniczne, asynchroniczne.

26
Co oznacza odwrócenie priorytetów w szeregowaniu asynchronicznym?
Zadanie o niższym priorytecie wykonuje się, gdy zadanie o wysokim priorytecie czeka.

27
Jak zapobiega się odwróceniu priorytetów w szeregowaniu asynchronicznym?
Za pomocą dziedziczenia priorytetów.

28
Czym jest dziedziczenie priorytetów?
Proces przebywający w sekcji krytycznej ma tymczasowo zwiększony priorytet, równy priorytetowi procesu czekającego na wejście do niej. Po SK przywraca się pierwotny priorytet.

29
Kiedy przydział procesora jest sensowny?
Kiedy da się zagwarantować, że wszystkie zadania zakończą się przed upływem terminu ostatecznego.

30
Kiedy algorytm szeregowania jest optymalny w danej klasie algorytmów?
Jeśli istnieje algorytm tej samej klasy szeregujący sensownie, to A też uszereguje sensownie.

31
Wymień algorytmy szeregowania w systemach czasu rzeczywistego.
- według malejących przerw (rate monotonic) 
- najbliższy termin ostateczny najpierw

32
Wymień warunki konieczne zakleszczenia.
- niepodzielność co najmniej jednego zasobu
- przetrzymanie (zasobu) i oczekiwanie 
- brak wywłaszczeń 
- czekanie cykliczne
