deck_id: 1585586387
deck_name: Systemy Operacyjne 
file_id: wyklad-8

1
Co wylicza algorytm bankiera?
Sprawdza, czy dany stan jest bezpieczny.

2
Jaka jest główna idea algorytmu bankiera?
Wybieramy proces którego żądania możemy zaspokoić, symulujemy przydział zasobów (i kończymy proces) i powtarzamy te kroki dopóki istnieje taki proces. Jeśli po zakończeniu każdy proces się zakończył, to stan jest bezpieczny.

3
Co to znaczy że stan jest bezpieczny?
Oznacza to, że system może przydzielić zasoby każdemu procesowi w stopniu maksymalnym bez zakleszczenia.

4
Jak można wykorzystać algorytm bankiera do zapobiegania zakleszczeniom?
Po otrzymaniu zamówienia na zasoby sprawdzamy czy da się je wykonać, a następnie symulujemy przydział zasobów i sprawdzamy za pomocą algorytmu bankiera czy otrzymany stan jest bezpieczny - jeśli tak to wykonujemy przydział.

5
Jaki problem powoduje zamiana adresów symbolicznych na fizyczne podczas kompilacji?
Powstaje program, który jest nierelokowalny.

6
Jaka jest główna wada zamiany adresów symbolicznych na fizyczne podczas ładowania?
Program nie może zostać przeniesiony w inne miejsce pamięci w czasie wykonania.

7
Jak działa wiązanie podczas wykonywania?
Kompilator produkuje program z adresami logicznymi, które przy każdym odwołaniu sprzęt przekształca na adres fizyczny.

8
Jaki problem powoduje łączenie statyczne?
Każdy moduł ładowalny zawiera własną kopię modułów bibliotecznych.

9
Jak działa <b>ładowanie</b> dynamiczne?
Moduł ładowalny zawiera jedynie program główny, a pozostałe moduły znajdują się na dysku i są ładowane, gdy są potrzebne.

10
Na czym polega <b>łączenie</b> dynamiczne?
Moduł ładowalny zawiera informacje o tym, jakie moduły są potrzebne do wykonania, a system je ładuje gdy są potrzebne.

11
Który sposób linkowania sprawia, że moduł wykorzystywany przez wiele aplikacji znajdzie się w pamięci tylko raz?
Łączenie dynamiczne.

12
Jak sprzęt obsługuje odczyt z pamięci?
Procesor umieszcza adres na szynie <b>adresowej</b>, pamięć go odczytuje i umieszcza zawartość pod tym adresem na szynie <b>danych</b>, a procesor z niej odczytuje wynik;
