deck_id: 1585586387
deck_name: Systemy Operacyjne 
file_id: wyklad-9

1
Na czym polega zarządzanie pamięcią poprzez wymianę?
W pamięci przebywają tylko niektóre procesy, gdy jakiemuś kończy się kwant czasu to zostaje przesłany na dysk, a na jego miejsce wchodzi inny proces.

2
Na czym polega zarządzanie pamięcią za pomocą stref statycznych?
Pamięć dzielona jest na obszary, każdy o ustalonym rozmiarze. Gdy proces się zgłasza, szuka się dla niego wystarczająco dużego obszaru.

3
Na czym polega przydział ciągły pamięci?
Procesy otrzymują ciągły blok pamięci. 

4
Czym są dziury w kontekście ciągłego przydziału pamięci?
Są to spójne obszary wolnej pamięci.

5
Co oznacza fragmentacja <b>wewnętrzna</b>?
Część fragmentu pamięci przydzielonego procesowi nie jest wykorzystywana.

6
Co oznacza fragmentacja <b>zewnętrzna</b>?
Wolne obszary pamięci wystarczyłyby w sumie do spełnienia zapotrzebowania procesu, ale nie stanowią spójnego obszaru.

7
Czym różni się ramka od strony w stronicowaniu?
Ramka jest fragmentem pamięci fizycznej, a strona fragmentem pamięci logicznej. Mają taki sam rozmiar.

8
Czym jest tablica stron?
Jest to odwzorowanie numerów stron na numery ramek.

9
Z czego składa się adres logiczny w stronicowaniu?
Z numeru strony i przesunięcia w obrębie tej strony.

10
Co dokonuje translacji adresu w stronicowaniu - sprzęt czy system?
Sprzęt

11
Do czego wykorzystuje się bufor translacji adresów strony (TLB)?
Do skrócenia czasu potrzebnego do translacji adresów stron.

12
Z czego składają się komówki bufora translacji adresów?
Z klucza (numer strony) i wartości (numer ramki).

13
Jak wyszukuje się wartość w buforze translacji adresów?
Klucz, który mamy jest porównywany równocześnie z kluczami we wszystkich komórkach.

14
Jak się korzysta z bufora translacji adresów?
1. Wyszukujemy po numerze strony (kluczu). <br>2. Jeśli znaleźliśmy wartość, nie ma potrzeby sięgania do tablicy stron. <br>3. W przeciwnym razie to numer ramki jest pobierany z tablicy stron i dodawany do bufora.

15
Co oznacza trafienie w TLB?
Numer strony został znaleziony w buforze translacji adresów.
